CLASES, OBJETOS Y POO

Los tipos de datos estan creadas a partir de clases

Todo python es un objeto

Todo tiene una caracterización

¿Qué es una clase?

Una clas ees un modelo o prototipo que define los atributos y métodos comunes a todos los objetos de cierto grupo, un blueprint
-atributos: caracteristicas que tendran los objetos pertenecientes a la clase 

-metodos: comportamientos que tendrán los objetos pertenecientes a la clase


¿Qué es un objeto?

Un objeto es una cantidad que agrupa un estado y una funcionalidad relacionadas. EL estado 


